靈氣織成網，劃過山水兩棟房
有咩好玩，反正負擔我做，一定要弄好
就讓我逍遙四方
若我要去換世，要世上空洞
若我要變大帝，我架臨爐胸
如果我要去自創，但註定心叫做
全花果嶺中一大毒霸一個洞
我輕輕筋斗翻過歷遍西與東
用我點點半斤施法練轉吉與兇面對種種困擾
不怕就算火與風
但我最怕…
我最怕師父失蹤
為了取西經每步那敢放鬆
能為了取西經你共我極衝動
為了取西經
要合作取西經
卻佔立地城拔，萬代讚頌
孫悟空
大家好，上一集講到
一直鎮住東海嗰一支定海神針
有一日突然間郁郁噉，搞到翻江倒海
差啲水浸花果山𠻹
悟空一怒之下就將佢拔咗出嚟
仲將佢一腳兜咗去𠻹
點知呢枝嘢好似有靈性噉
係噉纏住悟空噃
又係你？
又想打呀？
噉你吊靴鬼噉吊住我做咩唧？
係咪肚餓啊？
噉你想點吖？
你有啲表示先得𠿪
如意金剛棒重13500斤
恩，黐黐就冇咁壯㗎哩
如意金剛棒係咪真係咁如意先？
同我變細吖
細啲…
細
喂，棍仔
鍾唔鍾意孫悟空？
我都幾鍾意你，住喺孫悟空耳仔囖
我冇
係喇喎
臣，東海龍王參見玉帝
兄家
你有何事詐奏啊？
喺禀玉帝
近日花果山水濂洞，有一孽猴孫悟空
佢欺凌弱小，擅闖龍宮肆意搗亂
胡作妄為
不單止打傷哈兵鞋將
更強盜龍宮之寶大禹神針
故臣懇請玉帝，派遣天兵捉拿妖孽
則天下太平，四海皆定
此妖猴出自何處？
點解朕從未聽聞過呢？
稟告玉帝
此孽畜乃300年前花果山一仙石所生
受天地靈氣所育
但不知呢百年，他從何處修道成仙
練得一身本領，降龍伏虎
並且得到長生不老之術
難怪連龍王你都冇佢法治
啓禀玉帝，南天門外
陰屍炎王有事詰詔，傳
係
陰屍炎王參見玉帝，興家
你又有何事體奏啊？
稟告玉帝
數日前，有花果山水簾洞妖猴孫悟空
大鬧炎王殿
強燒生死冊
不但令後續從此脱離生死輪迴
更私自篡改其義兄牛魔王
一家嘅生死命数
置令陰司秩序大亂
申
懇請玉帝派兵收復此妖猴
整理陰陽，永安地府啊豈有此理
大膽業出，擅闖東海島亂
強殺神兵利器
繼而又擅闖陰曹地府，貶消生死冊
如此劣行
朕又豈可坐視不理？
二郎神聽命
神在，速領十萬天兵天將
前往花果山捉拿葉速，會功定罪
神領旨
玉帝
神太白長庚星有事啓奏
兄長，你又有何異議呢？
契賓玉帝
天地凡三界中，凡有九竅者皆可修仙
如今僊猴修仙程度
有降龍伏虎之能
假如派兵擒拿，難免有返打鬥
恐怕殃及池魚
會令下界生靈塗炭
臣大膽勸請玉帝收回成命
難道讓妖猴一路作惡多端而坐視不理嘛？
臣懇請玉帝，念天造萬物之恩
降招安聖旨
誅掉妖猴上天庭，授予官職，驅逐此間
妖猴得成恩澤，自當會感恩圖報
再唔會胡作妄為，睇品玉帝
臣恐怕妖猴野性難馭，若枉加官爵
徒令妖猴搗亂天庭，望玉帝明鑑
臣再奏玉帝
以臣之見
可以先受妖猴一個管事之職先試其效
若肯受天命再行升上
否則就於此地擒拿
可免十萬天兵下凡捉妖勞師動眾
亦屬修仙之道
好啦
朕就依你所言
仲卿家
可有管事之權呢？
啓禀玉帝，馭馬駒上顯一正堂管事
好
太白金星，你就立即下凡，宣召野猴
速速上天庭，履行弼馬温之職
臣遵旨
大吉
大王…
大王啊…
大王
呢個叫太白金星啊，佢求見你喎
佢指定派落嚟喎，14庭啊
洪師？
真定假啊？
神仙嚟嘎？
你真係神仙嚟嘎？
嚟…
坐低先…
我想問你吖，個天呢，真係有幾高嗱？
係咪個個神仙都着白色衫㗎？
個個都係白色帽、白色須、白色眉㗎？
神豬咩？
各顯各類𠸏，嗱，有啲呢，就童顏白髮
但係有啲呢，就少年得道嘅
我而家呢，就係奉玉帝旨意
叫你上天祈求職嘅，求職？
上天嚟做咩啊？
做官囖，做官喇
奉天承運，玉帝召約
下界孫悟空修成仙道
速往天庭拜壽宣諾
不得有誤，因此…
你而家呢，等於我上天庭㗎喇喎
哦，我又要去
有福同享，有禍同擔，全部都去，好
孫悟空
佢哋呢
就未曾修道成仙，就唔可以上天庭住嘅
唔制啊…大王，我哋又要去大王，我哋又要去…
咪嘈住先
我上去天庭先睇睇，好唔好玩先？
好玩嘅，我落嚟帶晒你上去，好冇？
好
你哋而家要乖乖地同我睇住個水電爐
知唔知道？
孫悟空
呢，嗱
嗰度就係零星電喇
臣
太白長庚星參見玉帝
臣…
玉帝點解你對腳唔倒地𠸏？
唔好意思
申
花果山水濂洞美猴王孫悟空參見玉帝
孫悟空
朕呢次召你上嚟，乃係召安授官
以後好好留喺天庭，不得胡作非為
知道嘛？
我知…
但係我做咩官啊？
下界仙人，不懂天庭禮節，都不足為怪
噉而家就封你為弼馬温
掌管馭馬監之職
郁王大帝就四個字，弼馬温都三個字喎
Wow
應該大官嚟啦嗬？
弼馬温…
做弼馬温使乜驚啊？
郁王大帝，孫悟空多謝你
獨撐…
各位觀眾
孫悟空大人駕到
悟空被封官之後，為咗為馬騮一族爭光
決心就要做一個
敬業、孝業、盡忠職守嘅好官喇
你估玉帝真係咁睇得起悟空咩？
知唔知點解悟空嗰個職位
要叫做弼馬温咁過癮嘅呢？
其實意思即係話，當正你係瘟神
怕咗你先怕米貴啊
之不過，又唔係個個神仙都咁高鬥𠸏
嗱，好似八仙、月老同埋灶君佢哋吖
都唔知幾鍾意悟空啊
冇幾耐仲玩埋一堆𠻹
不過佢哋好識分配時間𠸏
工作時工作，遊戲時遊戲
見玉帝嗰時就咁正經喇，一放咗工呢
「包攞山水蓮洞太上老君白馬君」
花果山取獵象，打上路軍800軍
月嬌
月嬌…
有酒飲
哎吔，弼馬温，我唔得閒陪你啊
你去揾太白金星啦
呢壺正宗花果山水簾洞
良益釀製嘅一等一好酒嚟㗎喇
就算佢超級一等一
我都冇辦法陪你飲啊，哎吔
我大把功夫你講你啊，請咩唧你？
你改行射飛槍，嗱，你做月老
你使乜咁多字把鬼咩？
呢份係天蓬元帥嘅姻緣往事嚟㗎
天蓬元帥？
乜水嚟㗎吓？
未聽過𠸏？
官職好低㗎啫嗬？
天蓬元帥呢
本來係掌管天河十萬天兵嘅
後來又動情思凡，私戀嫦娥觸犯天條
畀玉帝啊，扁落凡間
要歷盡千世情劫
千世呀？
噉咪有排捱？
噉咪係囖
天蓬元帥被貶落凡間之後
而家先捱到第325世
玉帝下令
每一世都要我同佢安排一段孽緣
真係交盡濃情
搜殺天場啊
真係咁難咩？
點難法啊？
睇過吖
第一
8080歲得道高僧
佛門主持鍾意咗個16歲嘅丫鬟
金圓環族最後畀人亂棍打死
幫唔幫某啲啊，老鬼？
好，繼續，第250世
潑子手響法場鍾意咗個死囚
寧願自刎都要救心上人，最後同歸於盡
黐線㗎你
好
幾鐘頭啊
第326世
鍾意咗個…
唔係，第326世做咗乞丐
我鍾意呢個鍾意咗富家千金
然後呢…
小車…
我戥得你好火，你係要上點啊？
小姐，自從我見你一面之後
我對你朝思暮想，魂牽夢縈
我想我係終極，死都唔會放過小姐你啊
小姐
你係唔願意睇嘅，我讀畀你聽吖
快啲啊
多情自古空餘恨
此恨燕然
無絕期
噉樣一仆，就一世喇
奉天承運，皇帝詔曰
御前大將軍金雄
私通藩方公主
暗定冤盟
實為國法所不容
今即解除兵權
勒令抄家，欽此
臣知罪犯滔天
大逆不道
神鬼對天子
更無面目見黎民百姓
天啊
多情自古空餘恨
此恨綿綿無絕期
噉樣一跳又一世啦
大…
大嫂
大嫂係我累咗你
係我累咗你
大嫂
醫生，我唔想死
救命啊，我唔想死啊，救命啊
大嫂
多情自古空餘恨
此恨綿綿無絕期
我唔要再力竭劍，我唔要再力竭劍啊
大膽啲啊，炎黃殿上
點到你喺度叫囂搗亂，壓佢下跪，係喇
唔係喇，炎王
我真係唔想再歷情劫喇，我好辛苦㗎
我每一世我都肝腸寸斷
誒，不如噉啦吓，你當大法慈悲
你望開一面放過我啦，我…
炎王要你三更死
不得留人到五更
此乃欲第二子
點到你話改就改呀？
判官宣讀判詞
天蓬元帥因思戀嫦娥觸犯天條被打落凡間
歷千世情劫今世係406世
即係話尚有594世情劫未歷
今世將為元靈與凡夫通奸，不得善終
押你去奈何橋輪迴轉世
我唔去…
我唔去啊…
唔係
我真係唔去啊，你哋放過我啦，唔該
啦啦噢…
可知我的心事麼？
喝酒最喜歡人多
我哋觀賞，我哋享受
這杯…
未滿醉與未醉，放開聲，歡笑聲
似琴絃能共鳴
太小許不正經，豪情盡喝也盡興
讓這個歡欣的笑聲
在四海中響應風中所落定
可知我的心事麼？
喝酒醉喜歡人多
舉杯唱飲哼着歌
以酒訴出心內情，才是我
睇品王武良
小臣已經查悉，喧鬧之聲來自御馬監
弼馬温與眾孫飲酒吃喝玩樂
哄笑達旦
弼馬温都算大膽
居然亂仙結黨，斗眾狂歡
擾亂天庭清靜，是天威與無物
巨靈神
即刻傳哀家旨意
帶同天兵天將
擒拿弼馬温治罪
遵…遵旨
你又知？
成何體統？
王母有命，總先接旨
係弼馬温
你還不接旨？
各位神
一齊嚟飲杯啊
有請，速速下跪接旨
弼馬温啊，驅靈神宣讀，王母娘娘懿旨
快啲接旨啦吓，王母？
叫埋佢一齊嚟飲都好啊，係啊
敗家弼馬温，還不速速下跪？
你唔使咁流氣先
有嘢你就講
冇嘢呢，就請回
大膽白馬雲
你聚集眾仙，喧譁醜陋，擾亂天庭安寧
總之先嚟即守
你可知罪？
我喺自己地方招呼下啲朋友有咩唔啱先？
王母唔滿意你叫佢嚟同我老孫講
大膽弼馬温，竟敢對王母娘娘不敬
大家都喺天庭做嘢咋，話下，王母？
兩個字㗎咋噃，我弼馬温三個大字啊
我個官唔大得過佢？
你認為字多就係大官？
我話畀你聽
你只不過係區區芝麻綠豆官
係一個養馬嘅馬夫嚟㗎咋
邊個夠膽話我個官唔大？
鐵老
我個官大唔大？
何師姑，我個官大唔大？
我唔該你屙督尿，照下你個馬騮樣
根本係一個馬夫
係一個馬夫嚟㗎咋
先生、小姐
老孫呢，就好鍾意你哋
不過我唔係好鍾意天庭，所以我要走
有機會上嚟發個聲揾我吖
點解噉早返嚟㗎？
乖唔乖啊？
乖啊，嗯，唔使話，玩玩啦，玩玩
喂，細佬，點啊？
好耐冇見喎，我特登嚟揾你㗎，喂
聽講你細話你喺上面做大官喎
上面做大官係咪好威風啊？
幾時帶嘅，大佬呢？
唔好提啊，揾我笨㗎
叫我管畜生，做馬夫喎
馬夫？
噉你肯做？
我自問啊，喺天庭都盡忠職守㗎喇
將啲天馬養到肥肥白白
之不過喺自己地方
揾埋自己啲朋友飲下酒，唱下歌啫
噉都話擾亂天庭？
你話有冇道理啊？
細佬，你使乜咁冤屈啫？
你有72變之能，仲有啊
有長生不老之術
任你上天下海呀，何等逍遙快活啊
使乜受啲噉嘅氣唧？
哦，噉又係吖
我實係唔返上天庭㗎喇
我喺花果山做馬騮王好唔好？
噉又係吖，你好似我噉樣啊
同鐵扇公主喺翠雲巴珠洞，對地稱王
自封為平天大聖，細佬，你咁好武功啊
咁好法力啊，足以與天同齊
不如自己封自己啦
等大老同你諗下封乜嘢先嗄
有喇
封齊天大聖
好
老孫由今日開始就叫做齊天大聖
仲卿家
你哋斗眾聚集，擾亂天庭安寧
目無天紀，何止有罪吖？
未使臣之罪
臣千里眼，臣順風耳，參見玉帝
有何事？
臣等已查得妖猴下落
妖猴已返回花果山，據地稱王
插上其旗，自封為齊天大聖
混帳
居然夠膽與天比齊？
有何人等願意去收復此妖猴？
啓禀玉帝
妖猴目空一切，罪該萬死，臣大膽請應
領兵收復
準奏
玉帝
臣有事體奏
太白金星，你又有何異議啊？
回禀玉帝
孫悟空乃天地靈氣孕育所生
修道成仙，法力高強
跳出三界外，不在五行中
要將佢斬滅，難免大動肝火，損兵折將
太白金星
你噉樣講，即係長他人志氣
滅自己威風嘅
妖猴如果不殺
恐怕會留下禍根喎
回禀玉帝
孫悟空屢犯天條
加上佢係屬禽畜之列
性情率直，未懂禮教
實在並無乖心
既然事已至此，不如順水推舟
下旨封佢做齊天大聖啦，啓玉帝
此妖猴只可殺，不可再封官
以免日後助大更難收復，望玉帝明鑑
回禀玉帝
神所建議者
只係虛行一職，有名無實，有官無祿
但求安妖猴之心
免佢再生時端
神擔保妖猴必會感恩於上天
而在不敢肆意行事
可保天地生靈免於一場浩劫啊
此事需要從長計議
怕只怕妖猴仍不服教化
可設置安靜靈神御師
一則可以監視妖猴嘅行徑
二則可將天庭禮儀教化妖猴
妖猴性情率直
實在不至死
尚知有後生之德
請容弟明察
好啦
就准兄所奏
封佢為齊天大聖，設立齊天大聖府
設安靜靈神儀職，以管束其行徑
仲卿家以後禁止與妖猴來往喧嘩鬧酒
以免亂生事端，擾亂天庭秩序
大王
我入嚟喇
你個太白金星，氹我上天庭
呃我做馬夫
仲好意思嚟揾我？
喂，我…
我係嚟恭喜你𠸏，恭喜我哋勝慶啊你
拜拜…
唔好咁做…
你畀佢講埋先啦，係喇…
對唔住啊，請講啦，哎吔
你啊，沿個軀勢走咗去吖
而家玉帝正式冊封你為齊天大聖
冠高極品喎
真定假啊？
真與唔真啊
君無戲言嘅
嗱
聖旨可帶咗嚟嗱？
多謝，喂…
等我舒服吖，係
奉天承運
玉帝照約
冊封孫悟空為齊天大聖
並敕安靜靈神二師供其差遣
欽此
恭喜你啊，玉皇大帝啊
將拆封你為大官，嘩，仲死人跟返嚟你
你今次威到盡
做齊天大聖，上乜驚啊？
太白金星
對唔住啊，我怪錯咗你啊
唔緊要…
噉咪請大聖呢，除咗胡天福嚟吖，得
冇問題，大哥，上去見佢逐偈啦
我一定叫佢畀個大官過你做
多謝，孔細佬
玄空，你呢？
嗱，嗰度就係大聖府喇
安靜師，靈神師
恭迎大聖果然氣勢不凡
大鼎
以後呢，就安心留喺府中
千祈唔好亂生事喇喎，梗係啦
玉帝咁睇得起我老孫
梗要畀返幾分薄面佢𠸏
阿卜斯
安靜啲喇
你兩個仲唔快啲陪大勝入去沐浴更衣？
係
大勝，我告辭啦
喂，乜告辭吖？
喂…咪住，餵你唔係𠻺嗎？
係啊，我預咗你入去飲杯水酒先㗎喎
哎吔，唔好喇…
大勝啊
我仲要去向玉帝覆命𠺢嘛
我哋再嚟拜下後，告辭…
捉住佢先…
喂…睇下風聲
請大勝沐浴更衣
我哋要更加努力，正啊…應啊…
我老孫咁大個仔都未試過咁英啊
大勝…
官服呢，乃玉帝御賜之物
一定要着得規規矩矩，切勿視作兒戲啊
咁煩吖，大勝爺自有分數
請大勝安靜，請大勝聆訊
點啊？
今日有咩要大勝爺做吖？
回大勝
今日主要係教你上朝面聖嘅禮儀
唔需要喇，大聖嘅已經識得喇
請大聖安靜，請大聖靈散，唔係太攰啊
你哋兩個，大聖呀，係玉帝嘅旨意
要保持天庭寧靜，所以請大聖安靜靈散
切勿心浮氣躁，請大聖安靜
請大聖靈散，嚇你哋啦，咩禮儀啊？
請大聖除我哋學習禮儀嘅第一步啊
每當構建玉帶，首先面帶三分笑容
然後右手執住官服下擺
左手托住橫腰玉帶
腰板挺直
跟住右腳向右大踏一步
大勝
明白嗎？
請大勝試下
明白
大勝…你去邊啊？
咁鬼煩
冇揾赤腳大仙飲下酒？
喂，啱啱想揾你飲酒
孫悟空，走啊
搞乜鬼呢？
見到我雞飛狗走？
咦，嗰度先有
你講唔得嘅氣氛有啲特別啊
好似聽到啲聲噃
越嚟越近
仲先兄，掛住老師嘛？
點解今日玩呢？
阿邊個啊？
今日我哋玩咩呢？今日我哋…
我話你聽啊，我哋玩…
嘿，我哋今日好熱啊，我沖個涼先嗄
阿邊個…
我爭啲唔記得
原來我約咗南極仙翁轉軚動作…
小公子，我哋今日玩…
我今日約咗朋友龍少啊，何仙姑
我趕住返去八仙府腍花嗄
邊度咪八仙府囖？
點啊，兩位？
林少定龍化？
等一陣
阿曹仙友，我哋客機太耐喇
我要唞下喇吓
好冇？
我要將七仙女，迎到天庭大肆啊
我哋返嚟喇
點啊？你兩個又諗住去邊啊？
好，隨便走吖，大把人陪老鼠玩
赤腳大仙
大聖爺
大聖爺，做咩見到老孫掉頭走
噉另咩面？
冇啊…
我趕住去見王母娘娘㗎咋
王母娘娘府唔喺嗰邊嚟咩？
你分明講得啊，冇…
其實呢，我係去遙遙父王母娘娘嘅
蟠桃大會啊，真，不過我返去換衫
開蟠桃大會都唔如齊天大聖
有冇搞錯啊？
好啦
我陪你返去換衫，同我一齊去
大聲啲啊
大聲…
我求下你，一場朋友
你千祈唔好噉害我，朋友？
你又當我朋友咩？
嗱，你應承我唔泄漏出去
我慢慢解釋畀你聽
好啦
唔係我哋唔睬你啊
係玉帝下旨唔畀我同你來往啊
玉帝下旨唔畀你同我來往？
嗱
你當咩都唔知，冇事發生過，吓？
幫幫忙
再見
大勝…
大勝，哎吔，好喇…
我哋終於都揾返嚟喇
請大勝回府
唔好再嚟煩我
請大勝安靜
請大勝聆神
真係…
佛都有苦啊
點啊？大石
殺啊
老孫教下人又關你咩事呢吓？
三眼仔
安靜靈神與師，係伏羲帝之靈監管嚟
你夠膽打佢哋？
伏羲帝我呢，照打
我齊天大聖官高極品，邊個夠膽管我？
你以為你官含真係好大？
虛名嚟㗎咋，有官無禄
你以為你大聖廟金碧輝煌好威風咩？
我嚟遠咁遠，馬騮精㗎咋
哎吔，唔好打…
唔好打…
唔好打啊
你老老實實話畀我聽
玉帝封我做齊天大聖係咪只係想管住老孫㗎啫？
係
噉所謂高官就只不過係虛談嚟嘅啫
係啊
安靜靈神以前係派嚟𥄫住老村嘅
係
得喇，話畀玉帝聽，呢個官我唔做啦
大師，你…
你唔好走嗄
哎吔，你唔睇僧面，我睇佛面啦
係我擔保你㗎
如果你就噉白咁走咗去
如果驚到咗玉帝嘅話，呢，噉我…
我同安住靈神呢，都會被斬首㗎
吓，大聖…你暫時…
你暫時…
大聖，我…
我呢，知你啊，性情率直
所以我就一力承擔你㗎
嗱，阿強大聖你吓，收回成命
你留響天庭安享清福，好冇？
大勝…
太白金星
你都真係枉作小人
枉你同聽妖猴講好話
你今次都自身難保啊
可惡
好無聊
請大勝安靜，請大勝聆神
請大勝…
睇你仲有冇得嘈？
呢度冇人同我玩啫
我仲有班猴子候選吖嘛，睇波
侯氏…
班師相慶
我哋等陣先
好喇，我幫你照相喇，放咗隻細眼鏡
猴子、猴子
老鼠唔係花果山嘅，你哋乖唔乖？
乖
有冇嘢嘢先？
好喇，嚟玩
猴子猴孫
今日開唔開心？
開心
飲出更開心
好
大聖爺，今日就同你哋去蟠桃大會飲個…
爆氣啊
悟空72變
最曳係你啊
仲有樣嘢啊
乖仔
Yo，猴子偷桃，使乜驚啊？
咪企定
畢拉仔
聞唔聞到好大陣蟠桃香？
聞到啊
不如我哋偷偷地
立刻帶佢返去我哋自己開蟠桃大會，好冇？
好啊
侯氏…
就算再渴也盡興，我這乾杯的笑聲
就算四海中巧變，我心都唔變
啦啦噢…
我知我的心事麼，喝酒最喜歡人多
大膽妖猴，居然搗亂蟠桃宴？
簡直係罪無可恕
太白金星
你仲有咩話要講啊？
實實在
悔不當初
二郎神，神在
尋明令立即帶領十萬天兵天將
將葉足擒拿歸案，若有抵抗者
格殺勿論
神尊旨
弊傢伙，悟空今次玩出火喇，點收科呢？
如果我要去換世，要世上空洞
如果我要變大地，我架臨龍宮
若我要許之錯，但註定心叫痛
全花果嶺中一大毒霸一個洞
我輕輕筋斗翻過歷遍西與東
用我點點半斤施法換轉腳與胸面對種種困擾
不怕就算火與風
但我最怕…
我最怕師父失蹤